title: Антикопипаст
link: http://paradigm.ru/anticopypaste
creator: admin
description: 
post_id: 277
created: 2007/09/26 02:03:11
created_gmt: 2007/09/26 09:03:11
comment_status: open
post_name: anticopypaste
status: publish
post_type: post

# Антикопипаст

Думаю, почти всем, кто сколько-нибудь серьезно занимался публикацией материалов в интернете (в своем блоге или в каком-то ином формате), хорошо известно новое русское слово «копипаст». Для тех, кому оно непонятно, поясню смысл. Термин образовался от английского copy/paste, и как правило означает копирование чужого текста, фотографий или любых других материалов без авторского согласия, а зачастую вообще без указания авторства или со ссылкой на неправильный источник.

Природа такого явления похожа на ту, что у стихийного нелегального копирования коммерческой продукции, в том числе программ, музыки и фильмов. А если конкретно, виной тому влияние социальной среды, сформированное национальным менталитетом («Что я, дурак — за это платить, когда все вокруг не платят?!» — риторический вопрос самому себе). Но сейчас я бы хотел затронуть эту тему в более узкой области — именно по отношению к распространению «бесплатных» материалов с неограниченным доступом в интернете.

Стоит начать с того, что 99% тех, кто занимается копипастом, делает это без осознания причин, по которым это плохо и неправильно. А плохо это потому, что «безобидное», как может показаться, перекладывание информации с места на место, может повлиять на внешние по-отношению к копипастеру сущности и не лучшим образом.

В частности массовое распространение одного и того же материала приводит к снижению релевантности среди найденных поисковыми машинами ссылок. В свою очередь, это приводит к утечке трафика от первоисточника к его клонам. На практике это выражается в том, что даже по уникальной и точной фразе из текста бывает сложно найти оригинальный ресурс, на котором этот текст был опубликован, и не попасть перед этим несколько раз на увешанные рекламой сайты-паразиты. Кроме того, повторная публикация текста, без указания автора и ссылки на источник, приводит к тому, что посетители сайта-паразита будут по-умолчанию принимать за автора того, кто этот текст опубликовал. А это уже косвенное нарушение авторского права.

Мораль состоит в том, что никогда не стоит забывать об ответственности за любые манипуляции с информацией в общественной сети, и том, что эта сеть по естественным причинам накладывает определенные требования в отношении этики («гигиены») ее использования. Даже самое «укромное» место в интернете не скроется от тысячеглазого робота Google и, соответственно, миллионов всех тех, кто умеет им пользоваться.

Конечно, я не на столько идеалист, чтобы поверить в реальность воплощения этой концепции в ближайшие много-лет в рамках рунета, где логотип Creative Commons в чьем-нибудь блоге не приносит больше пользы, чем сомнительное заклинание вроде «кто украдет — тот дурак», а о возможной юридической ответственности даже говорить смешно. Поэтому вопрос защиты от несанкционированной утечки информации с сайта сейчас более актуален, чем тема просвещения бессознательной мОлодежи и прочего контингента, который эту утечку обеспечивает.

Способов защиты контента веб-сайтов от копирования на данный момент придумано множество. Но большинство из них страдает тем, что за повышение уровня безопасности бездумно платят удобством доступа к информации. Вот некоторые из подобных неправильных методов:

  * **Отключение контекстного меню в браузере, с помощью клиентских скриптов.** Эффективность способа не выдерживает никакой критики, т.к. для настоящего джедая обход подобной «защиты», как правило, — дело нескольких секунд. Тем не менее, побочный эффект такого приема — немалое раздражение, вызываемое отсутствием в нужный момент привычной детали интерфейса браузера (ведь контекстное меню используется не только для копирования, да и копирование не всегда означает кражу материалов).
  * **Разбиение большого текста статьи на несколько страниц.** В принципе, такой способ лишь косвенно мешает копировать текст, сильно снижая удобство этого процесса. Основной причиной использования разбиения обычно является искусственная генерация трафика внутри сайта и повышение количества показанной рекламы. Для защиты метод бестолковый и опять же неэффективный.