title: Motoko goes GPL
link: http://paradigm.ru/motoko-goes-gpl
creator: admin
description: 
post_id: 19
created: 2007/11/27 12:46:19
created_gmt: 2007/11/27 09:46:19
comment_status: open
post_name: motoko-goes-gpl
status: publish
post_type: post

# Motoko goes GPL

Почему-то в блогосфере сложилась определенная традиция: даже в нетехнических блогах авторы начинают свое повествование с пространного описания своих достижений по настройке CMS, на которой все работает. Не буду следовать модному тренду, а вместо этого отвечу лучше на ожидаемый (минимум от четырех человек из моих знакомых) вопрос — почему же я перелез с системы собственной разработки на инопланетный продукт? Основная причина — смена приоритетов. В ближайшее время я вряд ли стану много рвемени тратить на продолжение развития проекта Motoko, не смотря на то, что ресурсы на это, строго говоря, найти можно. Тем не менее, для меня появились гораздо более интересные и перспективные направления для работы. Поэтому было принято стратегическое решение: недостающие технические возможности для блога собрать готовых «кубиков», а свою разработку отпустить на свободу. То-есть на SourceForge под GPL.

Именно так я и поступил. Как выяснилось, зарегистрировать новый проект на [SF.net](http://sourceforge.net/) достаточно несложно, но этот процесс не полностью автоматический — требуется до 2-х business days для проверки регистрационных данных модераторами. Сейчас исходники MTK доступны через репозиторий SVN, а дистрибутив можно скачать с любого из соурсфорджевых зеркал. На сайте проекта я поставил вики с техническим описанием и ссылками во все нужные места, поэтому не буду повторяться здесь. Пока сложно судить о вероятнояти, с которой мои идеи найдут достойное продолжение (чувствую, чтобы продолжатели нашлись, их нужно самому целенаправленно искать). Тем не менее для меня это определенный milestone в эволюции проекта. Кому интересно — добро пожаловать на [motoko.ru](http://motoko.ru).