title: Раздача приглашений на Автокадабру
link: http://paradigm.ru/autokadabra-invites
creator: admin
description: 
post_id: 52
post_date: 2007-12-06 19:29:00
post_date_gmt: 2007-12-06 16:29:00
comment_status: open
post_name: autokadabra-invites
status: publish
post_type: post

# Раздача приглашений на Автокадабру

Есть приглашения на [Автокадабру](http://autokadabra.ru/). Если они еще кому-то нужны, оставляйте почту в комментах. Осталась 13 штук.

**Update:** Приглашения закончились. О том, как получить приглашение, написано здесь: [http://autokadabra.ru/info/help/](http://autokadabra.ru/info/help/).

## Comments

**[George](#35 "2007-12-11 17:29:33"):** Привет!Пришлите, пожалуйста приглашение на автокадабру на spb@ru.ru

**[admin](#36 "2007-12-12 15:22:01"):** George: Приглашение отправлено.

**[Dugar](#30 "2007-12-11 03:49:52"):** Добрый день. Я бы хотел получить приглашение на автокадабру. Заранее спасибо.

**[admin](#32 "2007-12-11 14:57:20"):** Dugar: Приглашение отправлено.

**[Jam](#33 "2007-12-11 14:58:00"):** Привет, можно мне тоже приглажение на автокадабру. Сенькс.

**[admin](#34 "2007-12-11 15:40:15"):** Jam: Приглашение отправлено.

**[Serg](#37 "2007-12-13 01:39:42"):** Буду признателен за инвайт. info@reklamnoe.ru

**[admin](#38 "2007-12-13 01:44:51"):** Serg: Приглашение отправлено.

**[Kpoxa](#39 "2007-12-13 15:31:32"):** Привет! Еще остались - можно мне один? Спасибо :)

**[admin](#40 "2007-12-13 15:46:14"):** Kpoxa: Приглашение отправлено.

**[xzed](#44 "2007-12-14 12:22:17"):** доброго времени суток! если остались - отправьте плз. спасибо

**[admin](#46 "2007-12-14 15:40:38"):** xzed: Приглашение отправлено.

**[nub1an](#48 "2007-12-14 22:38:02"):** Буду благодарен за приглашение.

**[admin](#50 "2007-12-14 23:02:06"):** nub1an: Приглашение отправлено.

**[admin](#51 "2007-12-14 23:08:25"):** Чувствую себя уже каким-то «евангелистом» автокадабры. Товарищи пассажиры, вы хоть карму плюсуйте, в знак благодарности :)

**[Stalker](#80 "2007-12-18 15:39:10"):** Буду благодарен за приглашение.

**[admin](#82 "2007-12-18 16:08:27"):** Stalker: Приглашение отправлено.

**[Baha](#85 "2007-12-19 00:17:48"):** Привет, если остались, можно попросить и мне один? Буду благодарен за приглашение.

**[I-M](#86 "2007-12-19 00:25:34"):** Будьте добры, если еще остались приглашения на Автокадабру, пришлите и мне одно. Заранее благодарю.

**[admin](#87 "2007-12-19 00:46:27"):** I-M, Baha: Приглашения отправлены.

**[Jeks](#88 "2007-12-19 01:20:13"):** Буду рад посмотреть на Автокадабру. Заранее спасибо.

**[Dmitry Chebotar](#116 "2007-12-24 16:33:43"):** И мне инвайтик ;)

**[admin](#118 "2007-12-24 17:38:50"):** Jeks: Кадабра говорит, что такой email у них уже зарегистрирован. Dmitry Chebotar: Приглашение отправлено.

**[admin](#42304 "2010-01-20 11:25:28"):** Stalker: Приглашение отправлено.

**[admin](#33717 "2009-05-06 00:48:32"):** valdemarik: На Автокадабру давно открыта свободная регистрация. Приглашения не нужны. http://autokadabra.ru/register/

**[valdemarik](#33696 "2009-05-05 20:10:52"):** Здравствуйте. Пришлите пожалуйста приглашение на Автокадабру, если конечно остались. Заранее благодарю.

**[iceBreez](#46969 "2010-08-18 10:15:07"):** у вас случайно еще одно приглашение не завалялось? заранее спасибо!

**[admin](#46970 "2010-08-18 10:26:20"):** @iceBreez У меня закончились приглашения. Если нужно на Автокадабру, напишите что-нибудь им в песочницу, возможно вас пригласят.

**[Zeborka](#55634 "2011-05-26 15:09:00"):** И мне плз если есть у кого! Благодарю!

**[admin](#55635 "2011-05-26 15:21:38"):** Zeborka: У меня закончились приглашения.

**[Zeborka](#55650 "2011-05-26 21:02:28"):** Жаль =( уже больше года не могу никак зарегится ((

**[никита](#58307 "2011-08-18 03:36:21"):** здраствуйте! инвайты не появились? заранее спасибо.

