title: Нововведения CSS3
link: http://paradigm.ru/css3-features
creator: admin
description:
post_id: 132
created: 2007/12/25 01:12:40
created_gmt: 2007/12/24 22:12:40
comment_status: open
post_name: css3-features
status: publish
post_type: post

# Нововведения CSS3

Возвращаясь к теме [будущего CSS](/media/future-of-css/), расскажу более подробно о некоторых новых возможностях, предлагаемых третьей версией спецификации этой технологии. Селекторы, о которых пойдет речь, на данный момент работают далеко не во всех браузерах, но, учитывая модульность CSS, постепенного появления и распространения таких возможностей стоит ожидать в обозримом будущем.

### background-size

Теперь для фоновых графических изображений можно будет определять размеры, так же как и для обычных картинок на странице. Что интересно, ширину и высоту фона можно будет задавать не только в пикселях, но и в процентах. В таком случае она сможет динамически изменяться, при масштабировании того элемента, для которого определен фон.

На данный момент работает в Opera 9.5, Safari 3 и Konqueror (их селекторы называются соответственно `-o-background-size`, `-webkit-background-size` and `-khtml-background-size`).

### Множественные background-image

Множественного определения фона все ждали еще с первой версии CSS, и, наконец, она включена в стандарт. Селектор `background` можно будет определять так:

    background: url(body-top.gif) top left no-repeat,
    url(banner_fresco.jpg)  top 11px no-repeat,
    url(body-bottom.gif) bottom left no-repeat,
    url(body-middle.gif) left repeat-y;

Работает в Safari, Konqueror и OmniWeb.

### word-wrap

С помощью этого селектора, предложенного Microsoft, можно будет автоматически разбивать длинные сова на фрагменты так, чтобы они помещались по ширине в отведенную им область. Очень полезный селектор для сохранения целостности дизайна страниц и предотвращения нежелательного появления полосы горизонтальной прокрутки.

У селектора могут быть два значения: `normal` и `break-word`.

Я проверил работу селектора в седьмой версии Internet Explorer. В шестом IE этого сделать не получилось, т.к. сегодня по непонятной причине, при попытке открытия любой ссылки, он перебрасывает ее в Firefox (?!). По сведениям [css3.info](http://css3.info), селектор так же работает в Safari.

### Многоколоночное форматирование текста

Отформатировать текст в «газетном» стиле можно будет задав ширину колонки селектором `column-width`, или указав нужное количество колонок с помощью `column-count`. Для определения размера отступов между соседними колонками предназначается селектор `column-gap`.

    -moz-column-width: 13em;
    -webkit-column-width: 13em;
    -moz-column-gap: 1em;
    -webkit-column-gap: 1em;

Пока работает только в Safari 3 (с префиксами селекторов `-moz-` и `-webkit-`).

### Цветовая модель HSL

Возможность задавать цвета не только в [RGB](http://b23.ru/cvx), но и в [HSL](http://b23.ru/cvu) , на мой взгляд, — довольно ожидаемое нововведение. Цвета в новом формате задаются, как не сложно догадаться, тремя параметрами:

  1. Тон (hue), определяемый углом положения соответствующей точки на цветовом круге (от 0 до 360 градусов).
  2. Цветность (saturation) — от 0 до 100%.
  3. Яркость (lightness) — так же в процентах. 0% соответствует самому темному оттенку, 100% — самому светлому (проще говоря, яркость изменяет цвет от черного до белого).

Пример:

    <div style="background-color: hsl(0,100%, 50%);"></div>
    <div style="background-color: hsl(240,100%, 50%);"></div>
    <div style="background-color: hsl(120,100%, 50%);"></div>

Работает в Opera 9.5, Safari 3, Konqueror и Mozilla.

### Цветовые модели HSLA и RGBA

В уже существующем форматом записи цвета RGB, а так же в новым HSL можно будет использовать дополнительный, четвертый параметр — alpha, задающий уровень прозрачности. Alpha может принимать дробные значения от 0 до 1 (0 соответствует полной прозрачности).

Примеры:

    <div style="background-color: hsla(0,100%,50%,0.4);"></div>
    <div style="background-color: hsla(0,100%,50%,0.6);"></div>
    <div style=”background: rgba(255, 0, 0, 0.8);”></div>
    <div style=”background: rgba(255, 0, 0, 1)  ;”></div>

Теоретически работает в Safari 3 и пререлизах Firefox 3.

Ссылки по теме:

  * [css3.info](http://www.css3.info/) — All you ever needed to know about CSS3.
