title: Google Chrome
link: http://paradigm.ru/google-chrome
creator: admin
description: 
post_id: 371
post_date: 2008-09-05 11:02:14
post_date_gmt: 2008-09-05 08:02:14
comment_status: open
post_name: google-chrome
status: publish
post_type: post

# Google Chrome

Хром прекрасен.

## Comments

**[vetas](#2017 "2008-09-06 23:18:49"):** Хром прекрасен, спору нет, Но бывает, подвисает, Временами при просмотре, Видеопотоков ровных. Лишь надеждами лелею, Я себя и хром-фанатов. Разработчики, надеюсь, Баг пофиксят этот скоро. ;)

**[koreshochek](#2080 "2008-09-10 12:46:08"):** А полную обещают вроде бы как через два года. Нынешняя не впечатляет. Да и багов много.

**[help](#2171 "2008-09-13 18:43:56"):** А мне понравился, что-то свежее и качественное, разве это плохо?

**[Владис](#2288 "2008-09-17 17:40:52"):** Слышал, что есть проблемы со сторонней уязвимость у этого браузера. А так вообще, интересно пишите. Подумайте о том, чтобы зарегистрироваться в Яндекс Каталоге, я почему-то думаю, что должны Вас принять. Настоящий проект у Вас, живой какой-то. :)

**[Lyosan](#3549 "2008-10-18 14:30:24"):** Chrome симпатичный,но опера привычней!Я думаю,что у оперы еще долго не будет конкурентов!

**[admin](#3619 "2008-10-19 23:13:20"):** Отныне и вовеки смошники в пролете.

**[admin](#40595 "2009-12-04 14:30:59"):** Резалка рекламы скоро будет. В 4 версии будет поддержка аддонов, а адблок для Хрома в зачаточной версии уже существует. Ну а пока privoxy/admuncher.

**[uoziod](#40590 "2009-12-04 12:35:47"):** нехватает очень сильно !нормальной! резалки рекламы в нём...

**[mistergruzdev](#44393 "2010-03-31 12:01:32"):** Сейчас он во истину прекрасен! ;)

**[Мариана Ком](#15148 "2008-12-30 21:01:36"):** Пользуясь случаем зашел на Ваш блог , хочу поздравить Вас с наступающим Новым годом пожелать чтобы все задуманое сбылось и кризис прошел мимо , новых идей и задумок, самое главное крепкого здоровья!

**[Velarix](#36344 "2009-07-23 19:05:59"):** Обожаю хром. Более того — влюблён в него с первого клика.

