title: Как не подписаться на все блоги в мире
link: http://paradigm.ru/rss-efficiency
creator: admin
description: 
post_id: 233
created: 2008/03/19 07:03:58
created_gmt: 2008/03/19 14:03:58
comment_status: open
post_name: rss-efficiency
status: publish
post_type: post

# Как не подписаться на все блоги в мире

Когда в прошлом году я начал использовать Google Reader, и встала задача перенести в него закладки из Omea (прекрасная, кстати, программа, о которой я как-то [писал](http://goodold.paradigm.ru/posts/113)), я целенаправленно не стал целиком импортировать OPML. И вот, по какой причине. В течении довольно долгого периода времени, список фидов безконтрольно рос. В него автоматически добавлялись все те ресурсы, которые представляли не только практический, но и потенциальный интерес.

Если мне на глаза попадался новый любопытный, на первый взгляд, блог, то он сразу попадал в агрегатор из расчета на более подробное ознакомление, когда на то будет время. У такой стратегии есть определенные плюсы перед использованием закладок: новые ленты с большой вероятностью не останутся забытыми в недрах delicious. Кроме того, в подписках всегда появляется что-то новое.

Тем не менее, при таком подходе RSS-ридер довольно быстро захламляется и соотношение сингнал/шум в получаемом через него потоке информации ухудшается.

По этой причине, миграция на новый RSS ридер в прошлый раз, у меня была совмещена еще и с «естественным отбором» лент: в новый список попадали только те фиды, о которых я вспоминал (по мере того, как вспоминал). В результате, общая лента стала существенно менбше и гораздо интереснее.

Тем не менее, за год активного использования, мой Google Reader снова переполнился. Чтобы как-то исправить положение, был придуман еще один нехитрый способ оперативной фильтрации шума, с помощью которого можно по-прежнему добавлять в агрегатор все новое, но при этом не захламлять основную ленту проверенных ресурсов.

Идея похожа на один из неочевидных [способов использования](/2008/01/17/tagging-tips/) тагов в delicious, о которых я писал. Состоит в том, что к списку тематических тагов добавляется специальный — например, «*daily» (звездочка для того, чтобы таг попал в начало списка). Такой меткой можно будет «награждать» только те ленты, которые действительно читаешь регулярно. Вот, собственно, и все. Просто? Согласен, но мысль на столько понравилась, что решил ей поделиться.

Кстати, по аналогии можно группировать ленты по уровню приоритетности, заведя метку _weekly, а для особенно «интересных» фидов — _annually.

## Comments

**[admin](#414 "2008/03/20 03:56:26"):** ksen: На тему подсчета записей - согласен. Цифра 1000+ на общем счетчике довольно бесполезна. А про то, что фиды перетаскивать можно - не знал (у меня они как раз по алфавиту отсортированы), спасибо.

**[Артём Курапов](#411 "2008/03/19 07:18:54"):** Да уж.. сам испытываю такую проблему. Одних только персональных блогов более 160 читаю :(

**[ksen](#412 "2008/03/19 07:43:58"):** Жаль в гугл-ридере нельзя сделать "немые" фолдеры, количество записей в которых не учитывалось бы в «All items(145)». И, мне кажется, не обязательно использовать такую «венгерскую нотацию» для сортировки лент по важности. Можно просто, после добавления, перетащить фид в верх — Ридер не сортирует автоматически.

