title: Большой Список Надежд о Светлом Будущем Evernote 
link: http://paradigm.ru/brave-new-evernote
creator: admin
description: 
post_id: 586
post_date: 2010-11-11 17:52:03
post_date_gmt: 2010-11-11 14:52:03
comment_status: open
post_name: brave-new-evernote
status: publish
post_type: post

# Большой Список Надежд о Светлом Будущем Evernote 

Редакция paradigm.ru хочет верить, что приведенный ниже список новых фич и улучшений существующий функциональности будет реализован в следующих версиях Evernote. Рано или поздно, так или иначе. Мы будем внимательно следить и вычеркивать осуществившееся.

  1. <s>Гиперссылки между заметками.</s>
  2. Возможность отключить главный тулбар.
  3. Звездочки для заметок, которые можно ставить и снимать одним кликом (gmail-style favorites), плюс фильтр по ним в виде специального блокнота Favorites, в который автоматически попадают все заметки со звездочкой.
  4. Версионирование заметок, работающее из десктопного клиента.
  5. Diff.
  6. Более интеллектуальное средство для разрешения конфликтов версий, чем есть сейчас.
  7. Более детальный настройки для используемого по умолчанию стиля текста. В частности, регулируемое межстрочное расстояние. Надеемся, панель Note в окне настроек не вечно будет пустовать.
  8. Увеличенный размер элементов списка блокнотов. Если высота строки будет раза в полтора больше, это сделает список раз в восемь более приятным в обращении.
  9. Вывод количества заметок (в списке блокнотов) отдельным столбцом, а не сразу после названия блокнота.
  10. _Удобный_ текстовый редактор. Не менее удобный, чем, например, новые версии Word. От поведения курсора и реакции на нажатия горячих клавиш хочется предсказуемости и естественного (для ОС) поведения.
  11. Настраиваемые и синхронизируемые стили текста. Если уж начали проводить аналогии, то да, именно как в Word.
  12. Полноэкранный режим для текстового редактора.
  13. Доведенный до ума drag'n'drop, позволяющий, например, бросить на рабочий стол картинку или выделенный фрагмент текста и получить графический или текстовый файл соответственно. — **Update:** DnD для картинок сделали.
  14. Плагины для десктопного клиента.
  15. <s>Поиск по тексту заметки.</s>
  16. Чтобы Unindent в текстовом редакторе работал по Shift-Tab.
  17. <s>Отображение фрагмента из начала текста заметки прямо в списке (так же, как Gmail делает для списка писем).</s>

(По всей видимости, список будет дополняться.)

Поддерживая традицию задавать вопрос в конце поста внимательному читателю, спросим и мы: а есть ли у вас такой список?

## Comments

**[ruz](#48689 "2010-11-18 11:28:23"):** Mind-map по заметкам, нужен :)

**[lilumi](#48761 "2010-11-21 23:46:21"):** большинство из этого списка (пункты 2,9,11,12,13) есть в версии для MacOS. Неужели пользователей виндовс обделили? И не понимаю, зачем вам звездочки если есть теги?

**[admin](#48762 "2010-11-21 23:59:13"):** lilumi: Evernote для Windows и OS X — это два разных приложения, которые до недавнего времени были еще и не очень похожи. То что в версии для мака многое реализовано — хорошая новость, т.к. это повышает вероятность, что и в виндовой версии появятся аналогичные фичи. А звездочки отличаются от тегов тем, что ставятся одним кликом. Теги можно накидать с помощью drag'n'drop, но всё равно это медленнее.

**[lilumi](#48780 "2010-11-22 22:07:10"):** но ведь по сути, люди в Evernote кидают ту информацию, которая им нужна — то есть, все записи это уже и есть записи со звездочкой :)

Вот в гугл-ридере звездочка нужна потому, что мы не можем оттуда удалить ненужный нам пост из rss

Есть звездочка в Evernote для айфона - она несет функциональность того, что такие записи будут сохранены в айфон и доступны офлайн. Но для десктопного еверноута я не вижу функциональной необходимости в звездочке.

**[admin](#48782 "2010-11-22 22:43:12"):** Evernote может быть не просто хранилищем скопированного из интернета контента. Кроме того, даже если это так, у разных записей может быть разное предназначение и приоритет. Звездочки — инструмент для выделения приоритетных записей на общем фоне.

В Instapaper, например, они есть и вполне уместны, хотя в отличии от EN у него гораздо более узкая специализация.

