title: Evernote 4
link: http://paradigm.ru/evernote-4
creator: admin
description: 
post_id: 500
created: 2010/10/31 21:22:17
created_gmt: 2010/10/31 18:22:17
comment_status: open
post_name: evernote-4
status: publish
post_type: post

# Evernote 4

Этот пост — результат волевого решения о том, чтобы придать приличную форму [заметкам](http://friendfeed.com/dreikanter/92c9dc78/evernote-4) о недавно вышедшей четвертой версии [Evernote](http://b23.ru/cpi7).

Краткая предыстория.

Я пользовался Evernote в течении примерно полутора лет, но, после выхода версии 3.5, пополам разломавшей все мечты об эволюции и светлом будущем продукта, разочаровался и постепенно перестал. За последние полгода перепробовал множество инструментов для ведения и организации заметок, не нашел ничего подходящего, начал писать свое, реализуя и изменяя функциональность, по мере осознавания и формализации потребностей.

По оптимистичной оценке, неспешная эволюция могла бы занять еще где-то год до достижения стадии цельного (feature-complete) инструмента. Год хранения текстов и «газетных вырезок» абы как. По этой причине можно сказать, что последний релиз EN оказался (для меня) очень кстати: он вернул продукт в стадию пригодности для использования в быту и народном хозяйстве.

Дальше — списком.

  * Первое, что необходимость сделать после установки Evernote, — сменить язык интерфейса на английский. Русская локализация, как почти всегда с ней почему-то случается, — странная и к использованию не пригодна. Некоторые надписи не помещаются в предназначенных для них местах, что не прибавляет понятности интерфейсу.

  * Note history — многообещающая новая фича, доступная только на премиум-подписке. Представляет собой возможность хранить на серверной стороне разные версии одной заметки, сохраняемые при каждой синхронизации. По сути, простая реализация версионирования «для нормальных людей». На данный момент доступ к предыдущим версиям возможен _только_ через веб-интерфейс, но, [согласно комментарию в официальном блоге](http://b23.ru/cp3o), контроль версий протянут в десктопный клиент в ближайшем будущем.

Пока я пользуюсь бесплатным аккаунтом и не пробовал историю заметок в действии, поэтому детали реализации остаются за кадром. В частности, интересно было бы узнать, как работает (и есть ли оно вообще) разруливание конфликтов версий. Немного смущает нечеткость операции commit, из-за которой метод версионирования негласно формулируется примерно как «ну, иногда мы будем сохранять версии» (_иногда_, а не конкретно тогда и только тогда, когда это необходимо). Про отсутствие diff — молчу.

В целом существующие возможности Evernote, связанные с управлением версиями, очень напоминает функциональность текущей версии Dropbox. Т.е. версионирование как бы есть. Будем надеяться, его станет больше.

  * Trunk: еще одно из наиболее значимых нововведений. Правда, на мой взгляд, в большей степени для бизнеса, чем для пользователей Evernote. Trunk — это такой встроенный квази-айтюнс, — сервис, продающий софт, мобильный софт, железки и услуги, релевантные для Evernote. Там же продаётся премиум-подписка и футболки с розовыми слонами.

Из интерсеного: через транк можно покупать сканеры с «настройками, оптимизированными для Evernote». Evernote Co. [подружились с Canon](http://b23.ru/cpii) и добавили в софт для сканера возможность сохранения результата прямо в Evernote.

  * Через Trunk можно импортировать в свой Evernote готовые блокноты. Пока выбор очень невелик, но сама идея доставки контента push-ем — очень правильная (и предсказуемая). Evernote теперь может выполнять функцию, близкую к RSS-агрегатору. По всей видимости, количество доступных подписок будет расти и запросто может стать платным. С удовольствием подписался бы таким способом на Wired и еще пару журналов, если сделают номальную вёрстку.

  * Можно импортировать директории с файлами в блокнот Evernote. В принципе, должно быть удобно. Особенно, если есть горы текстовых файлов, нагенерированных в период межсезонья (когда казалось, что Evernote — окончательно всё, а какой-то внятной замены не нашлось).

  * Старая база импортируется очень быстро. Запуск приложения тоже быстрый. Никакого «Открытия/Переиндексирования базы», длившегося дольше, чем старт фотошопа (буквально), замечено не было. Кроме того, по заявлению разработчиков, потребление памяти стало в два раза меньше. Не знаю, сколько съедал 3.5, но открытый Evernote 4 (с базой на полторы тысячи заметок) занимает 21 Mb, что вполне гуманно.

Про UI и разные мелкие детали:

  * Поле Source URL меняет поведение, если вбить в него URL (из текстового поля превращается в гиперлинк), что не есть гуд. Ну да мелочь, ладно.

  * Для главного меню использован не стандартный элемент интерфейса, а ряд кнопок с попапами, мимикрированный под меню. Автораскрытие соседних пунктов по mouse-hover не работает, аналогичной стандартной реакции на нажатие кнопок вправо/влево тоже нет.

## Comments

**[max](#48561 "2010/11/10 16:14:11"):** Поставил Evernote 4, не нашел, как в заметку вставить какой-нибудь URL так, чтоб он выглядел именно как url, а не просто текст. Такая возможность вообще есть?

**[admin](#48562 "2010/11/10 17:08:10"):** max: Ctrl-K

