title: Секретные страницы Google Chrome
link: http://paradigm.ru/chrome-secret-pages
creator: admin
description: 
post_id: 479
post_date: 2010-05-08 19:10:37
post_date_gmt: 2010-05-08 16:10:37
comment_status: open
post_name: chrome-secret-pages
status: publish
post_type: post

# Секретные страницы Google Chrome

Как выяснилось, в Google Chrome есть довольно много специальных страниц с информацией разной степени полезности. Ниже — их список.

Не забываем, что ссылки работают только в Chrome. Кроме того, в будущих версиях они вполне могут перестать открываться, т. к. относятся к недокументированным возможностям.Проверялось все в 4.1.249.1064.

  * [about:cache](about:cache) — список файлов в кеше браузера. По ссылкам можно посмотреть содержимое этих файлов и HTTP заголовок, с которым файл был отдан сервером.
  * [about:memory](about:memory) — таблица, в которой показано, сколько памяти едят процессы Chrome. В отличии от Task Manager (Shift-Esc), цифры там отображаются статично, зато их можно скопировать как текст. И есть дополнительная любопытная фича: если одновременно с хромом запущены другие браузеры, в отдельной таблице будут суммарные данные еще и по ним. Можно сравнить, кто из браузеров более прожорлив при отображении одного и того же контента.
  * [about:version](about:version) — номера версий Chrome, WebKit, V8. И юзерагент.
  * [about:plugins](about:plugins) — список установленных плагинов (не путать с расширениями, которые живут в [chrome://extensions](chrome://extensions/)).
  * [about:histograms](about:histograms) — гистограммы с разной статистикой функционирования браузера. Видимо, страница может быть полезна только для разработчиков браузера, т. к. комментарии к гистограммам малоинформативны.
  * [about:dns](about:dns) — статистика по DNS запросам.
  * [about:crash](about:crash) — грустный таб смерти.

## Comments

**[Gluek](#45397 "2010-05-09 02:09:01"):** Все страницы работают и в Chrome 5, одно замечание: в целях безопасности Chrome не открывает их как ссылки, перекидывая на about:blank (а Google Reader вообще убирает их), так что нужно скопировать и вручную вставить в новый таб.

**[Gluek](#45398 "2010-05-09 02:10:36"):** + поделюсь ссылкой: http://ru.wikipedia.org/wiki/About:_URI

**[admin](#45403 "2010-05-09 08:57:46"):** Gluek: Спасибо за комментарии. На Википедии нашлись еще about:credits, about:terms, about:stats и about:internets (но две последнии не открылись — видимо из текущих версий их уже убрали).

